~~Назад~~<--[Содержание](/readme.md)-->[Вперед](git_init.md)
## **Git config**
В состав Git входит утилита `git config`, которая позволяет просматривать и настраивать параметры, контролирующие все аспекты работы Git, а также его внешний вид. Эти параметры могут быть сохранены в трёх местах:

1. Файл /etc/gitconfig содержит значения, общие для всех пользователей системы и для всех их репозиториев. Если при запуске git config указать параметр --system, то параметры будут читаться и сохраняться именно в этот файл.

2. Файл ~/.gitconfig или ~/.config/git/config хранит настройки конкретного пользователя. Этот файл используется при указании параметра --global.

3. Файл config в каталоге Git (т.е. .git/config) репозитория, который вы используете в данный момент, хранит настройки конкретного репозитория.  

Настройки на каждом следующем уровне подменяют настройки из предыдущих уровней, то есть значения в .git/config перекрывают соответствующие значения в /etc/gitconfig.

В системах семейства Windows Git ищет файл .gitconfig в каталоге $HOME (C:\Users\$USER для большинства пользователей). Кроме того, Git ищет файл /etc/gitconfig, но уже относительно корневого каталога MSys, который находится там, куда вы решили установить Git при запуске инсталлятора.

Если вы используете Git для Windows версии 2.х или новее, то так же обрабатывается файл конфигурации уровня системы, который имеет путь C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config в Windows XP или C:\ProgramData\Git\config в Windows Vista и новее. Этот файл может быть изменён только командой `git config -f <file>`, запущенной с правами администратора.

Чтобы посмотреть все установленные настройки и узнать где именно они заданы, используйте команду:

```bash= 
$ git config --list --show-origin
```

#### ***Имя пользователя***
Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:

```
$ git config --global user.name "John Doe"
$ git config --global user.email johndoe@example.com
```
Опять же, если указана опция `--global`, то эти настройки достаточно сделать только один раз, поскольку в этом случае Git будет использовать эти данные для всего, что вы делаете в этой системе. Если для каких-то отдельных проектов вы хотите указать другое имя или электронную почту, можно выполнить эту же команду без параметра `--global` в каталоге с нужным проектом.

Многие GUI-инструменты предлагают сделать это при первом запуске.

Настройка ветки по умолчанию
Когда вы инициализируете репозиторий командой `git init`, Git создаёт ветку с именем master по умолчанию. Начиная с версии 2.28, вы можете задать другое имя для создания ветки по умолчанию.

Например, чтобы установить имя main для вашей ветки по умолчанию, выполните следующую команду:

```
$ git config --global init.defaultBranch main
```
Проверка настроек
Если вы хотите проверить используемую конфигурацию, можете использовать команду `git config --list`, чтобы показать все настройки, которые Git найдёт:

```
$ git config --list
user.name=John Doe
user.email=johndoe@example.com
color.status=auto
color.branch=auto
color.interactive=auto
color.diff=auto
```
...
Некоторые ключи (названия) настроек могут отображаться несколько раз, потому что Git читает настройки из разных файлов (например, из /etc/gitconfig и ~/.gitconfig). В таком случае Git использует последнее значение для каждого ключа.

Также вы можете проверить значение конкретного ключа, выполнив `git config <key>`:

```
$ git config user.name
John Doe
```