[Назад](/Content/git_commit.md)<--[Содержание](/readme.md)-->[Вперед](/Content/git_remote_add.md)

## Git clone
Для получения копии существующего Git-репозитория, например, проекта, в который вы хотите внести свой вклад, необходимо использовать команду `git clone`. Если вы знакомы с другими системами контроля версий, такими как Subversion, то заметите, что команда называется "clone", а не "checkout". Это важное различие – вместо того, чтобы просто получить рабочую копию, Git получает копию практически всех данных, которые есть на сервере. При выполнении `git clone` с сервера забирается (pulled) каждая версия каждого файла из истории проекта. Фактически, если серверный диск выйдет из строя, вы можете использовать любой из клонов на любом из клиентов, для того, чтобы вернуть сервер в то состояние, в котором он находился в момент клонирования (вы можете потерять часть серверных хуков (server-side hooks) и т.п., но все данные, помещённые под версионный контроль, будут сохранены).

Клонирование репозитория осуществляется командой `git clone <url>`. Например, если вы хотите клонировать библиотеку *libgit2*, вы можете сделать это следующим образом:
```
$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2
```
Эта команда создаёт директорию *libgit2*, инициализирует в ней поддиректорию *.git*, скачивает все данные для этого репозитория и извлекает рабочую копию последней версии. Если вы зайдёте в новую директорию *libgit2*, то увидите в ней файлы проекта, готовые для работы или использования. Для того, чтобы клонировать репозиторий в директорию с именем, отличающимся от *libgit2*, необходимо указать желаемое имя, как параметр командной строки:
```
$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit
```
Эта команда делает всё то же самое, что и предыдущая, только результирующий каталог будет назван *mylibgit*.

В Git реализовано несколько транспортных протоколов, которые вы можете использовать. В предыдущем примере использовался протокол` https://`, вы также можете встретить `git://` или `user@server:path/to/repo.git`, использующий протокол передачи SSH. 